Repository: GDQuest/learn-gdscript-translations
Catalog: */lesson-5-your-first-function.po
Languages: ja, zh_hans

source: So far, we have called existing functions that other developers wrote. In this lesson, we'll talk more about what functions are and see some examples. Then, you will learn how to define your own functions.
ja: これまで、他の開発者が作成した既存の関数を呼び出してきました。 このレッスンでは、関数とは何かについて詳しく説明し、いくつかの例を見ていきます。 次に、独自の関数を定義する方法を学びます。
zh_hans: 到目前为止，我们已经调用了其他开发人员编写的现有函数。 在本课中，我们将更多地讨论什么是函数并查看一些示例。 然后，你将学习如何定义自己的函数。

source: Functions are named sequences of instructions
ja: 関数は命令のシーケンスに名前が付けられます
zh_hans: 函数是指令序列

source: Functions are [i]sequences of instructions[/i] we give a name. We call that name an [i]identifier[/i]. Using the identifier, we can get the computer to execute all the instructions inside the function as many times as we need. This is what a [i]function call[/i] does.
ja: 関数は、名前を付けた[i]命令のシーケンス[/i]です。 この名前を [i]識別子[/i] と呼びます。 識別子を使用すると、コンピューターに関数内のすべての命令を必要なだけ実行させることができます。 これが [i]関数呼び出し[/i] の動作です。
zh_hans: 对一些[i]指令序列[/i]起个名字就是一个函数。 我们称这个名字为[i]标识符[/i]。 使用标识符，我们可以让计算机根据需要多次执行函数内的所有指令。 这就是 [i] 函数调用 [/i] 的作用。

source: Learn more about identifiers
ja: 識別子の詳細について
zh_hans: 了解有关标识符的更多信息

source: In computer programming, we talk about [i]identifiers[/i] rather than "names". It is because a function name is a label the computer uses to precisely [i]identify[/i] and refer to a function or other code elements. Identifiers are unique: you cannot reuse the same name in a given [i]space[/i] in your code. If you try to name two functions the same, the computer will raise an error.
ja: コンピューター プログラミングでは、「名前」ではなく [i]識別子[/i] について話します。 関数名は、コンピュータが関数または他のコード要素を正確に[i]識別[/i]し、参照するために使用するラベルであるためです。 識別子は一意です。コード内の特定の [i]スペース[/i] で同じ名前を再利用することはできません。 2 つの関数に同じ名前を付けようとすると、コンピュータはエラーを発生させます。
zh_hans: 在计算机编程中，我们谈论 [i] 标识符 [/i] 而不是“名称”。 这是因为函数名称是计算机用来精确[i]识别[/i]并引用函数或其他代码元素的标签。 标识符是唯一的：你不能在代码的给定 [i]space[/i] 中重复使用相同的名称。 如果你尝试将给两个不同的函数起一样的名字，计算机将会报错。

source: If there is any code that you need to run multiple times, you can put it inside a function and give it a name. The instructions inside a function can be any code you want, and they will all run every time you call the function. Here's the example of a [code]move_and_rotate()[/code] function that moves the turtle forward and then turns it 90°.
ja: 複数回実行する必要があるコードがある場合は、それを関数内に入れて名前を付けることができます。 関数内の命令は任意のコードにすることができ、関数を呼び出すたびにすべて実行されます。 これは、カメを前方に移動してから 90 度回転する [code]move_and_rotate()[/code] 関数の例です。
zh_hans: 如果有任何代码需要多次运行，可以将其放在函数中并给函数命名。 函数内的指令可以是你想要的任何代码，每次调用函数时它们都会运行。 下面是一个 [code]move_and_rotate()[/code] 函数的示例，该函数将海龟向前移动，然后将其旋转 90°。

source: The [code]move_and_rotate()[/code] function consists of two instructions, each on a separate line. Both of those instructions call another familiar function. You could write another function that calls [code]move_and_rotate()[/code] four times to draw a square of length 200 pixels.
ja: [code]move_and_rotate()[/code] 関数は、それぞれ別の行にある 2 つの命令で構成されます。 これらの命令は両方とも、別のよく知られた関数を呼び出します。 [code]move_and_rotate()[/code] を 4 回呼び出す別の関数を作成して、長さ 200 ピクセルの正方形を描画することもできます。
zh_hans: [code]move_and_rotate()[/code] 函数由两条指令组成，每条指令位于单独的一行。 这两条指令都调用了另一个熟悉的函数。 你可以编写另一个函数，调用 [code]move_and_rotate()[/code] 四次来绘制一个长度为 200 像素的正方形。

source: Every time we call [code]move_and_rotate()[/code], the two functions [code]move_forward(200)[/code] and [code]turn_right(90)[/code] are called in sequence. In this simple example, it may not feel super useful. Here's a more useful and realistic one: a function to draw any square. The following function uses [i]parameters[/i], which we will explore in the next lesson. [i]Drag the slider to change the square's size.[/i]
ja: [code]move_and_rotate()[/code] を呼び出すたびに、2 つの関数 [code]move_forward(200)[/code] と [code]turn_right(90)[/code] が順番に呼び出されます。 この単純な例では、それほど便利だとは思えないかもしれません。 これは、より便利で現実的な関数です。任意の正方形を描画する関数です。 次の関数は [i]パラメータ[/i] を使用します。これについては次のレッスンで説明します。 [i]スライダーをドラッグして正方形のサイズを変更します。[/i]
zh_hans: 每次调用[code]move_and_rotate()[/code]时，[code]move_forward(200)[/code]和[code]turn_right(90)[/code]这两个函数会被依次调用。 在这个简单的例子中，可能感觉这样做不是很有用。 这有一个更有用更现实的例子：一个可以绘制任何正方形的函数。 以下函数使用 [i]parameters[/i]，我们将在下一课中探讨。 [i]拖动滑块改变正方形的大小。[/i]

source: How to define your own functions
ja: 独自の関数を定義する方法
zh_hans: 如何定义自己的函数

source: Let's break down how you define a function. A function definition starts with the [code]func[/code] keyword followed by a space, the function's name, parentheses, and a colon.
ja: 関数を定義する方法を詳しく見てみましょう。 関数定義は、[code]func[/code] キーワードで始まり、その後にスペース、関数名、括弧、コロンが続きます。
zh_hans: 让我们分解一下如何定义函数。 函数定义以 [code]func[/code] 关键字开头，后跟空格、函数名称、括号和冒号。

source: The instructions inside the function [b]must[/b] all start with a leading tab character. You can insert that tab character by pressing the [b]Tab[/b] key. We call those leading tabs [i]indents[/i]. They're important: the computer uses them to know which instructions are part of the same code block.
ja: 関数内の命令はすべて先頭のタブ文字で始まる[b]必要[/b]があります。 [b]Tab[/b] キーを押すと、そのタブ文字を挿入できます。 これらの先頭のタブを [i]インデント[/i] と呼びます。 これらは重要です。コンピューターは、どの命令が同じコード ブロックの一部であるかを知るためにこれらを使用します。
zh_hans: 函数中的指令 [b] 必须[/b] 都以“前导制表符”开头。 你可以通过按 [b]Tab[/b] 键插入该制表符。 我们将这些“前导制表符”称为 [i] 缩进 [/i]。 它们很重要：计算机使用它们来分清楚哪些指令是属于同一个代码块。

source: Why do we use functions?
ja: なぜ関数を使用するのでしょうか?
zh_hans: 我们为什么要使用函数？

source: Functions are groups of instructions we reuse every time we call the function. Because we give functions a name, they also allow us to name a set of instructions, which is handy!
ja: 関数は、関数を呼び出すたびに再利用する命令のグループです。 関数に名前を付けると、一連の命令にも名前を付けることができるので便利です！
zh_hans: 函数是我们每次调用函数时重用的指令组。 因为当我们给函数命名时，相当于我们命名了一组指令，这很方便！

source: To reuse code multiple times.
ja: コードを複数回再利用するため。
zh_hans: 多次重用代码。

source: To run multiple instructions in one go.
ja: 複数の命令を一度に実行します。
zh_hans: 一次运行多条指令。

source: To put a name on multiple lines of code.
ja: 複数行のコードに名前を付ける。
zh_hans: 给多行代码起一个名称。

source: Names in code have rules
ja: コード内の名前にはルールがあります
zh_hans: 代码中的名字有规则

source: Function identifiers cannot contain spaces. In general, names in programming languages cannot contain spaces. The computer uses spaces to detect the separation between different keywords and identifiers. Instead of spaces, in GDScript, we use underscores ("_"). You saw this already with functions like [code]move_forward()[/code] or [code]move_local_x()[/code]. This is the convention we follow in GDScript. There's another convention programmers use in some other programming languages. Instead of using underscores, they start words with capital letters except for the first one. With that convention, you'd write function names like [code]moveForward()[/code] or [code]moveLocalX()[/code] Identifiers also [i]have[/i] to start with a letter or an underscore; You [i]can't[/i] begin with a number, but you can use numbers after the first character.
ja: 関数識別子にはスペースを含めることはできません。 一般に、プログラミング言語の名前にはスペースを含めることはできません。 コンピューターはスペースを使用して、さまざまなキーワードと識別子の間の区切りを検出します。 GDScript では、スペースの代わりにアンダースコア (「_」) を使用します。 これは、[code]move_forward()[/code] や [code]move_local_x()[/code] などの関数ですでに確認済みです。 これは、GDScript で従う規則です。 他のプログラミング言語では、プログラマが使用する別の規則があります。 アンダースコアを使用する代わりに、最初の文字を除いて単語を大文字で始めます。 この規則では、[code]moveForward()[/code] や [code]moveLocalX()[/code] のような関数名を記述します。 識別子は文字またはアンダースコアで始めることも[i]あります[/i]。 数字で始めることは[i]できません[/i]が、最初の文字の後に数字を使用することはできます。
zh_hans: 函数标识符不能包含空格。 通常，编程语言中的名称不能包含空格。 计算机使用空格来检测不同关键字和标识符之间的分隔。 在 GDScript 中，我们使用下划线（“_”）代替空格。 你已经通过 [code]move_forward()[/code] 或 [code]move_local_x()[/code] 等函数看到了这一点。 这是我们在 GDScript 中遵循的约定。 程序员在其他一些编程语言中使用了另一种约定。 它们不使用下划线，而是以大写字母开头，第一个除外。 使用该约定，你将编写函数名称，如 [code]moveForward()[/code] 或 [code]moveLocalX()[/code] 标识符也 [i]have[/i] 以字母或下划线开头； 你[i]不能[/i]以数字开头，但你可以在第一个字符之后使用数字。

source: Which of the following names are valid function names?
ja: 次の名前のうち、有効な関数名はどれですか?
zh_hans: 以下哪个名称是有效的函数名称？

source: Note that it's fine to use capital letters.
ja: 大文字を使用しても問題ないことに注意してください。
zh_hans: 请注意，可以使用大写字母。

source: You can't name a function [code]move forward[/code] because it contains a space. Names in code cannot contain spaces. They can't start with numbers either, which is why [code]45_degree_turn[/code] is also invalid. However, having numbers elsewhere in a function name is fine. That's why [code]make3NewCharacters[/code] works.
ja: スペースが含まれているため、関数に [code]move forward[/code] という名前を付けることはできません。 コード内の名前にはスペースを含めることはできません。 数字で始めることもできないため、[code]45_degree_turn[/code] も無効です。 ただし、関数名の他の場所に数字を含めても問題ありません。 これが、[code]make3NewCharacters[/code] が機能する理由です。
zh_hans: 你不能命名一个函数为 [code]move forward[/code] 因为它包含一个空格。 代码中的名称不能包含空格。 函数也不能以数字开头，这就是为什么 [code]45_degree_turn[/code] 也是无效的。 但是，在函数名的其他地方有数字是可以的。 这就是 [code]make3NewCharacters[/code] 合规的原因。

source: Instantly moving the turtle to a different position
ja: カメを別の位置に瞬時に移動する
zh_hans: 立即将海龟移动到不同的位置

source: In order to draw multiple squares in different positions, we introduce a new function for our turtle to use. The [code]jump()[/code] function picks up the turtle and places it relative to where it is. So calling [code]jump(-100, 50)[/code] moves the turtle by 100 pixels to the [b]left[/b] and 50 pixels [b]down[/b] without drawing any lines.
ja: 異なる位置に複数の正方形を描画するために、カメが使用する新しい関数を導入します。 [code]jump()[/code] 関数は、カメを選択し、カメがいる場所に相対的に配置します。 したがって、[code]jump(-100, 50)[/code] を呼び出すと、線を描画せずにカメを [b]左[/b]に 100 ピクセル、[b]下[/b]に 50 ピクセル移動します。
zh_hans: 为了在不同位置绘制多个正方形，我们引入了一个新函数供我们的海龟使用。 [code]jump()[/code] 函数捡起海龟并将其放置在相对位置上。 因此，调用 [code]jump(-100, 50)[/code] 会将海龟 [b]向左[/b] 移动 100 像素，以及[b]向下[/b] 移动 50 像素，而不绘制任何线条。

source: A function to draw squares
ja: 正方形を描く関数
zh_hans: 绘制正方形的函数

source: Code a function named [code]draw_square()[/code] to draw one square of length 200 pixels. The function should take no parameters. Use the [code]move_forward()[/code] and [code]turn_right()[/code] functions to instruct the turtle. In the following practice, you'll use the [code]draw_square()[/code] function to draw multiple squares by calling your own function.
ja: [code]draw_square()[/code] という名前の関数をコーディングして、長さ 200 ピクセルの正方形を 1 つ描画します。 関数はパラメータを取らないでください。 [code]move_forward()[/code] 関数と [code]turn_right()[/code] 関数を使用してカメに指示します。 次の演習では、[code]draw_square()[/code] 関数を使用して、独自の関数を呼び出して複数の正方形を描画します。
zh_hans: 编写一个名为 [code]draw_square()[/code] 的函数来绘制一个长度为 200 像素的正方形。 该函数不需要带任何参数。 使用 [code]move_forward()[/code] 和 [code]turn_right()[/code] 函数来指示海龟。 在下面的练习中，你将使用 [code]draw_square()[/code] 函数通过调用你自己写的函数来绘制多个正方形。

source: Until now, you've had to write code by hand, and it's boring. It's time to code a reusable function. You'll use it to draw multiple squares.
ja: 今まではコードを手書きする必要があり、退屈でした。 再利用可能な関数をコーディングします。 これを使用して複数の正方形を描画します。
zh_hans: 迄今为止，你都不得不手写代码，这很无聊。 是时候编写一个可以重复调用的函数了。 你将使用它来绘制多个正方形。

source: Drawing multiple squares
ja: 複数の正方形を描く
zh_hans: 绘制多个正方形

source: You have a function to draw one square: [code]draw_square()[/code]. Use it to draw three squares. We already created [code]draw_square()[/code] for you. Create a function named [code]draw_three_squares[/code] that calls [code]draw_square()[/code] three times. If you just call the function, all three squares will overlap. To stack them diagonally, call [code]jump(300, 300)[/code] between two calls to [code]draw_square()[/code]. Calling [code]jump(300, 300)[/code] makes the turtle jump by 300 pixels to the right and 300 pixels down without drawing any lines.
ja: 1 つの正方形を描画する関数があります: [code]draw_square()[/code]。 それを使用して 3 つの正方形を描きます。 [code]draw_square()[/code] はすでに作成されています。 [code]draw_square()[/code] を 3 回呼び出す [code]draw_three_squares[/code] という名前の関数を作成します。 関数を呼び出すだけだと、3 つの正方形がすべて重なり合います。 それらを斜めに積み重ねるには、[code]draw_square()[/code] の 2 つの呼び出しの間に [code]jump(300, 300)[/code] を呼び出します。 [code]jump(300, 300)[/code] を呼び出すと、カメは線を描画せずに右に 300 ピクセル、下に 300 ピクセルずつジャンプします。
zh_hans: 你有这个绘制一个正方形的函数：[code]draw_square()[/code]。 用它来画三个正方形。 我们已经为你创建了 [code]draw_square()[/code]。 创建一个名为 [code]draw_three_squares[/code] 的函数，该函数会调用三次 [code]draw_square()[/code]。 如果你只是调用该函数，这三个正方形会重叠。 要想沿对角线依次放置它们，请在两次调用 [code]draw_square()[/code] 之间调用 [code]jump(300, 300)[/code]。 调用 [code]jump(300, 300)[/code] 会使海龟向右跳跃 300 像素，向下跳跃 300 像素，而不绘制任何线条。

source: Now you created a function to draw squares, you can reuse it by calling it multiple times.
ja: これで正方形を描画する関数が作成されました。これを複数回呼び出すことで再利用できます。
zh_hans: 现在你创建了一个绘制正方形的函数，你可以通过多次调用它来重用它。

source: Coding Your First Function
ja: 最初の関数をコーディングする
zh_hans: 编写你的第一个函数
